大家好我是Zhifei
Dàjiā hǎo wǒ shì Zhifei
Hi everyone, I’m Zhifei
今天跟大家说一说一个有趣的中国人
Jīntiān gēn dàjiā shuō yī shuō yīgè yǒuqù de zhōngguó rén
Today I want to tell you about an interesting Chinese person
我在六七年前就知道这个人
Wǒ zài liù qī nián qián jiù zhīdào zhège rén
I heard about this person six or seven years ago
那个时候我的好朋友都非常喜欢她
Nàgè shíhòu wǒ de hǎo péngyǒu dōu fēicháng xǐhuān tā
At that time, my close friends all really liked her
他们跟我说
Tāmen gēn wǒ shuō
They told me
Zhifei你一定要去看这个人的节目
Zhifei nǐ yīdìng yào qù kàn zhège rén de jiémù
Zhifei, you must watch this person’s show
你一定要听她说话
Nǐ yīdìng yào tīng tā shuōhuà
You have to hear her talk
她很喜欢骂人
Tā hěn xǐhuān mà rén
She really likes scolding people
但是你听她骂人的时候
Dànshì nǐ tīng tā mà rén de shíhòu
But when you hear her scold others
会觉得
Huì juéde
You’ll feel
这个人很有趣
Zhège rén hěn yǒuqù
This person is really interesting
这个人很好笑
Zhège rén hěn hǎoxiào
This person is really funny
而且她说得好像挺对的
Érqiě tā shuō de hǎoxiàng tǐng duì de
And what she says actually seems kind of right
那这个人呢
Nà zhège rén ne
So who is this person?
是一位变性的舞蹈艺术家
Shì yī wèi biànxìng de wǔdǎo yìshùjiā
She is a transgender dance artist
在那个时候
Zài nàgè shíhòu
Back then
中国的电视上
Zhōngguó de diànshì shàng
On Chinese television
可以看到一个变性的舞蹈家
Kěyǐ kàn dào yīgè biànxìng de wǔdǎo jiā
Seeing a transgender dancer on TV
那太难得了
Nà tài nándé le
Was extremely rare
我太吃惊了
Wǒ tài chījīng le
I was so shocked
而且我也太高兴了
Érqiě wǒ yě tài gāoxìng le
And also very happy
她很敢骂人
Tā hěn gǎn mà rén
She dares to scold people
她很敢骂一些有名的人
Tā hěn gǎn mà yīxiē yǒumíng de rén
She even dares to scold celebrities
比如说成龙
Bǐrú shuō Chéng Lóng
For example, Jackie Chan
就被她说过
Jiù bèi tā shuōguò
Was once criticized by her
我知道你们很喜欢成龙
Wǒ zhīdào nǐmen hěn xǐhuān Chéng Lóng
I know many of you like Jackie Chan
除了这个呢
Chúle zhège ne
Besides this
她还有一个德国老公
Tā hái yǒu yīgè Déguó lǎogōng
She also has a German husband
中国人呢
Zhōngguó rén ne
As for Chinese people,
也对她和她的老公的婚姻生活
yě duì tā hé tā de lǎogōng de hūnyīn shēnghuó
also very curious about her married life with her husband
很好奇
hěn hàoqí
very curious
好今天我们来说说她的故事
hǎo jīntiān wǒmen lái shuō shuō tā de gùshì
Alright, today let's talk about her story
这个人呢
zhège rén ne
This person
叫金星
jiào Jīn Xīng
is called Jin Xing
是一名很有名的中国舞蹈艺术家
shì yī míng hěn yǒumíng de zhōngguó wǔdǎo yìshùjiā
She is a very famous Chinese dance artist
她不仅在上海创办了她的舞蹈团
tā bùjǐn zài Shànghǎi chuàngbàn le tā de wǔdǎotuán
She not only founded her dance troupe in Shanghai
而且还主持或者参加了很有趣的节目
érqiě hái zhǔchí huòzhě cānjiā le hěn yǒuqù de jiémù
but also hosted or participated in many interesting shows
现在她是一个女性
xiànzài tā shì yīgè nǚxìng
Now she is a woman
以前他是一个男性
yǐqián tā shì yīgè nánxìng
Before, she was a man
她做了一件非常勇敢的事情
tā zuò le yī jiàn fēicháng yǒnggǎn de shìqíng
She did something very brave
就是做变性手术
jiùshì zuò biànxìng shǒushù
which was undergoing gender reassignment surgery
但是呢在中国
dànshì ne zài Zhōngguó
However, in China
中国人的性别观念还是比较传统
Zhōngguó rén de xìngbié guānniàn háishì bǐjiào chuántǒng
Chinese people's views on gender are still quite traditional
所以做变性手术的事情呢
Suǒyǐ zuò biànxìng shǒushù de shìqíng ne
So undergoing gender reassignment surgery
不太常见
Bù tài chángjiàn
Is not very common
所以大家也会议论金星这个人
Suǒyǐ dàjiā yě huì yìlùn Jīn Xīng zhège rén
So people would also discuss Jin Xing
金星在主持访谈节目的时候呢
Jīn Xīng zài zhǔchí fǎngtán jiémù de shíhou ne
When Jin Xing was hosting talk shows
她说话很直接
Tā shuōhuà hěn zhíjiē
She spoke very directly
甚至有一点毒舌
Shènzhì yǒu yīdiǎn dúshé
Sometimes even a bit sharp-tongued
毒舌是什么意思
Dúshé shì shénme yìsi
What does "sharp-tongued" mean?
那意思是你说话的时候很直接
Nà yìsi shì nǐ shuōhuà de shíhou hěn zhíjiē
It means when you speak, you’re very blunt
你没有考虑有没有伤害对面的那个人
Nǐ méiyǒu kǎolǜ yǒu méiyǒu shānghài duìmiàn de nàgè rén
You don’t consider whether your words hurt the other person
有时候你的话不太好听
Yǒu shíhou nǐ de huà bú tài hǎotīng
Sometimes your words aren’t very pleasant to hear
甚至我们会说有一点扎心
Shènzhì wǒmen huì shuō yǒu yīdiǎn zhāxīn
Sometimes we’d say it pierces the heart a bit
这个就叫毒舌
Zhège jiù jiào dúshé
That’s what “sharp-tongued” means
甚至有时候我们会说
Shènzhì yǒu shíhou wǒmen huì shuō
Sometimes we even say
让人扎心
Ràng rén zhāxīn
It stabs people in the heart
可是呢又让人觉得有点道理
Kěshì ne yòu ràng rén juéde yǒudiǎn dàolǐ
But it also makes people feel like it makes sense
这个就是毒舌
Zhège jiù shì dúshé
That’s what sharp-tongued means
比如说有一次她去评价一个男明星
Bǐrú shuō yǒu yīcì tā qù píngjià yīgè nán míngxīng
For example, once she commented on a male celebrity
这个男明星是一个小鲜肉
Zhège nán míngxīng shì yīgè xiǎo xiānròu
This male celebrity was a “little fresh meat” (young and handsome guy)
小鲜肉就是长得很可爱的男孩
Xiǎo xiānròu jiù shì zhǎng de hěn kě’ài de nánhái
“Little fresh meat” means a very cute boy
白白的 很干净 很阳光
Báibái de, hěn gānjìng, hěn yángguāng
Fair-skinned, clean, and sunny-looking
她就说这个小鲜肉呀
Tā jiù shuō zhège xiǎo xiānròu ya
She said this young guy
不管演什么东西
Bùguǎn yǎn shénme dōngxī
No matter what he acts in
不管是什么故事
Bùguǎn shì shénme gùshì
Whatever the story is
他都是几个表情
Tā dōu shì jǐ gè biǎoqíng
He always has the same few facial expressions
瞪瞪眼睛
Dèng dèng yǎnjīng
Glaring eyes
皱皱眉 哎呦
Zhòu zhòu méi, āiyō
Frowning, and saying “oh no”
演技太差了
Yǎnjì tài chà le
His acting skills are terrible
就是因为她说话很直接
Jiùshì yīnwèi tā shuōhuà hěn zhíjiē
It’s because she speaks very directly
她什么都敢说
Tā shénme dōu gǎn shuō
She dares to say anything
而且她不虚伪
Érqiě tā bù xūwěi
And she’s not fake
她很真实
Tā hěn zhēnshí
She’s very real
大家就非常喜欢她
Dàjiā jiù fēicháng xǐhuan tā
That’s why everyone really likes her
她在中国国内和国外都有很多粉丝
Tā zài Zhōngguó guónèi hé guówài dōu yǒu hěn duō fěnsī
She has many fans both in China and abroad
我现在住在巴厘岛
Wǒ xiànzài zhù zài Bālídǎo
I live in Bali now
如果她要来巴厘岛嗯
Rúguǒ tā yào lái Bālídǎo en
If she comes to Bali
她带着她的舞蹈团来表演
Tā dàizhe tā de wǔdǎotuán lái biǎoyǎn
And brings her dance troupe to perform
我一定第一个买票
Wǒ yīdìng dì yī gè mǎi piào
I’d definitely be the first to buy a ticket
我太想看看她
Wǒ tài xiǎng kànkàn tā
I really want to see her
我觉得她太可爱了
Wǒ juéde tā tài kě’ài le
I think she’s so lovely
那现在我们要讲一讲
Nà xiànzài wǒmen yào jiǎng yī jiǎng
Now let’s talk about
金星是怎样勇敢的改变自己的性别
Jīnxīng shì zěnyàng yǒnggǎn de gǎibiàn zìjǐ de xìngbié
How Jin Xing bravely changed her gender
追求自己的梦想的
Zhuīqiú zìjǐ de mèngxiǎng de
And pursued her dreams
我们再说一说
Wǒmen zài shuō yī shuō
Let’s also talk about
她和她的德国老公是怎么认识的
Tā hé tā de Déguó lǎogōng shì zěnme rènshi de
How she met her German husband
那金星呢
Nà Jīnxīng ne
So Jin Xing
从小就特别热爱舞蹈
Cóngxiǎo jiù tèbié rè’ài wǔdǎo
Loved dancing since she was a child
9岁的时候呀
Jiǔ suì de shíhou ya
When she was nine
就进入了中国解放军艺术学院
Jiù jìnrù le Zhōngguó Jiěfàngjūn Yìshù Xuéyuàn
She entered the PLA Academy of Arts in China
学习舞蹈
Xuéxí wǔdǎo
To study dance
可是
Kěshì
But
她从小一直觉得自己不应该是男孩
Tā cóngxiǎo yīzhí juéde zìjǐ bù yìnggāi shì nánhái
She always felt that she shouldn’t be a boy
应该是女孩
Yīnggāi shì nǚhái
She should be a girl
妈妈把自己生错了
Māmā bǎ zìjǐ shēng cuò le
She thought her mom gave birth to the wrong gender
她在看电视的时候
Tā zài kàn diànshì de shíhou
When she watched TV
看到打雷下雨的时候
Kàndào dǎléi xiàyǔ de shíhou
And saw lightning and rain
如果你站在外面
Rúguǒ nǐ zhàn zài wàimiàn
It said if you stood outside
可能会变你的身体
Kěnéng huì biàn nǐ de shēntǐ
Your body might be transformed
所以在打雷下大雨闪电的时候呢
Suǒyǐ zài dǎléi xià dàyǔ shǎndiàn de shíhou ne
So when it thundered and poured with lightning
她就出去
Tā jiù chūqù
She would go outside
她就说
Tā jiù shuō
And she would say
闪电呐请你把我变成一个女孩子吧
Shǎndiàn na, qǐng nǐ bǎ wǒ biàn chéng yī gè nǚ háizi ba
Lightning, please turn me into a girl
她青少年的时候
Tā qīngshàonián de shíhou
During her teenage years
就怀疑自己是不是同性恋
Jiù huáiyí zìjǐ shì bùshì tóngxìngliàn
She wondered if she was gay
她很困惑
Tā hěn kùnhuò
She was very confused
不能接受自己
Bù néng jiēshòu zìjǐ
She couldn’t accept herself
甚至想过要自杀
Shènzhì xiǎng guò yào zìshā
She even thought about suicide
直到后来她去了美国学习现代舞
Zhídào hòulái tā qù le Měiguó xuéxí xiàndài wǔ
Until later when she went to the US to study modern dance
她才决定
Tā cái juédìng
That’s when she decided
她要倾听自己的内心的声音
Tā yào qīngtīng zìjǐ de nèixīn de shēngyīn
She would listen to her inner voice
要做真正的自己
Yào zuò zhēnzhèng de zìjǐ
And become her true self
那1995年的时候呢
Nà yī jiǔ jiǔ wǔ nián de shíhou ne
So in 1995
她就决定了做变性手术
Tā jiù juédìng le zuò biànxìng shǒushù
She decided to undergo gender reassignment surgery
那个变性手术呀
Nàgè biànxìng shǒushù ya
That surgery
很痛苦而且那个时候
Hěn tòngkǔ érqiě nàgè shíhou
Was very painful, and at that time
变性手术的技术不是很成熟
Biànxìng shǒushù de jìshù bù shì hěn chéngshú
The technology for the surgery wasn’t very advanced
所以她的手术也出了意外
Suǒyǐ tā de shǒushù yě chū le yìwài
So there were complications during her surgery
医生跟她说
Yīshēng gēn tā shuō
The doctor told her
你的左腿受伤了
Nǐ de zuǒ tuǐ shòushāng le
Your left leg was injured
以后你不能再跳舞了
Yǐhòu nǐ bùnéng zài tiàowǔ le
You won’t be able to dance again
而且以后你走路也会很困难
Érqiě yǐhòu nǐ zǒulù yě huì hěn kùnnán
And even walking will be very difficult in the future
所以是一个非常非常不幸的消息
Suǒyǐ shì yīgè fēicháng fēicháng bùxìng de xiāoxi
So it was a very, very unfortunate piece of news
但是呢她还是坚持修养
Dànshì ne tā háishì jiānchí xiūyǎng
But she still insisted on recovering
还有想办法能让自己的腿活动起来
Hái yǒu xiǎng bànfǎ néng ràng zìjǐ de tuǐ huódòng qǐlái
And tried to find ways to move her leg again
她也使用了针灸
Tā yě shǐyòng le zhēnjiǔ
She also used acupuncture
针灸呢是一个中医的方式
Zhēnjiǔ ne shì yīgè zhōngyī de fāngshì
Acupuncture is a traditional Chinese medical method
它是用很细小的针扎在身体的穴位上
Tā shì yòng hěn xìxiǎo de zhēn zhā zài shēntǐ de xuéwèi shàng
It uses tiny needles to prick the acupuncture points on the body
帮助身体恢复
Bāngzhù shēntǐ huīfù
To help the body recover
没想到过了一段时间
Méi xiǎngdào guò le yīduàn shíjiān
Unexpectedly, after some time
通过艰辛的坚持
Tōngguò jiānxīn de jiānchí
Through persistent and hard effort
她又恢复了舞蹈能力
Tā yòu huīfù le wǔdǎo nénglì
She regained her ability to dance
后来她还创办了自己的舞蹈团
Hòulái tā hái chuàngbàn le zìjǐ de wǔdǎo tuán
Later, she even founded her own dance troupe
成为了中国舞蹈界的代表人物
Chéngwéi le Zhōngguó wǔdǎo jiè de dàibiǎo rénwù
She became a representative figure in China’s dance world
那金星和她德国老公的故事
Nà Jīnxīng hé tā Déguó lǎogōng de gùshì
Now the story of Jin Xing and her German husband
大家一定也很好奇
Dàjiā yīdìng yě hěn hàoqí
Everyone must be very curious too
他们两个呢是在机场遇见的
Tāmen liǎng gè ne shì zài jīchǎng yùjiàn de
The two of them met at the airport
那个时候
Nàgè shíhòu
At that time
他们两个人都是从巴黎飞到上海
Tāmen liǎng gèrén dōu shì cóng Bālí fēi dào Shànghǎi
They both flew from Paris to Shanghai
金星在机场看到她的德国老公
Jīnxīng zài jīchǎng kàndào tā de Déguó lǎogōng
Jin Xing saw her German husband at the airport
汉斯的时候
Hànsī de shíhòu
When it was Hans
那个时候汉斯穿的一身灰色的西装
Nàgè shíhòu Hànsī chuān de yīshēn huīsè de xīzhuāng
At that time, Hans was wearing a full grey suit
打着一条金黄色的领带
Dǎzhe yītiáo jīnhuángsè de lǐngdài
Wearing a golden yellow tie
还有一张很严肃的德国脸
Hái yǒu yī zhāng hěn yánsù de Déguó liǎn
And had a very serious German face
德国人很严肃吗
Déguó rén hěn yánsù ma
Are Germans very serious?
好像有时候有一些德国人
Hǎoxiàng yǒu shíhòu yǒu yīxiē Déguó rén
It seems that sometimes some Germans
有一张严肃的德国脸
Yǒu yī zhāng yánsù de Déguó liǎn
Have a serious German face
所以金星看到他的时候就想
Suǒyǐ Jīnxīng kàndào tā de shíhòu jiù xiǎng
So when Jin Xing saw him, she thought
这个人什么品味啊
Zhè gè rén shénme pǐnwèi a
What kind of taste does this man have?
一点都不会穿衣服
Yìdiǎn dōu bú huì chuān yīfú
He doesn’t know how to dress at all
汉斯呢也注意到金星了
Hànsī ne yě zhùyì dào Jīnxīng le
Hans also noticed Jin Xing
他看到金星穿着一身很长的
Tā kàndào Jīnxīng chuānzhe yīshēn hěn cháng de
He saw Jin Xing wearing a long
拖地的皮大衣
Tuōdì de pí dàyī
Floor-length leather coat
迷你裙还有高跟的靴子
Míníqún hái yǒu gāogēn de xuēzi
Mini skirt and high-heeled boots
那个时候金星还拎着一个包包
Nàgè shíhòu Jīnxīng hái līnzhe yī gè bāobāo
At that time, Jin Xing was also carrying a bag
这个包包里面有一只小狗
Zhège bāobāo lǐmiàn yǒu yī zhī xiǎo gǒu
Inside the bag was a small dog
汉斯就想
Hànsī jiù xiǎng
Hans thought
哎呦
Āiyō
Oh wow
这个女人一看就是在巴黎生活过的
Zhège nǚrén yī kàn jiù shì zài Bālí shēnghuó guò de
This woman clearly lived in Paris before
千万不能碰我
Qiānwàn bù néng pèng wǒ
Better not mess with me
不要靠近她
Bù yào kàojìn tā
Don’t get close to her
不要跟她说话
Bù yào gēn tā shuōhuà
Don’t talk to her
这种女人很麻烦
Zhè zhǒng nǚrén hěn máfan
This kind of woman is trouble
上了飞机以后呢
Shàng le fēijī yǐhòu ne
After getting on the plane
金星坐在头等舱
Jīnxīng zuò zài tóuděngcāng
Jin Xing was seated in first class
汉斯呢本来是公务舱
Hànsī ne běnlái shì gōngwùcāng
Hans was originally in business class
但是后来因为公务舱满了
Dànshì hòulái yīnwèi gōngwùcāng mǎn le
But later business class was full
所以他升舱了
Suǒyǐ tā shēngcāng le
So he got upgraded
也坐到头等舱
Yě zuò dào tóuděngcāng
And sat in first class too
坐在金星的旁边
Zuò zài Jīnxīng de pángbiān
Right next to Jin Xing
金星看到汉斯说的第一句话就是
Jīnxīng kàn dào Hànsī shuō de dì yī jù huà jiù shì
The first thing Jin Xing said to Hans was
希望我的小狗不要打扰到你
Xīwàng wǒ de xiǎo gǒu bù yào dǎrǎo dào nǐ
I hope my little dog doesn’t bother you
简单的聊了两句
Jiǎndān de liáo le liǎng jù
They exchanged a few words
就到了晚上了
Jiù dào le wǎnshàng le
Then it was nighttime
他们都在飞机上吃完饭
Tāmen dōu zài fēijī shàng chī wán fàn
They both had dinner on the plane
换了睡衣就都睡觉了
Huàn le shuìyī jiù dōu shuìjiào le
Changed into pajamas and went to sleep
他们睡觉的时候
Tāmen shuìjiào de shíhou
While they were sleeping
金星是往右躺
Jīnxīng shì wǎng yòu tǎng
Jin Xing leaned to the right
汉斯是往左躺
Hànsī shì wǎng zuǒ tǎng
Hans leaned to the left
所以第二天
Suǒyǐ dì èr tiān
So the next day
他们两个睡觉的时候是面对面
Tāmen liǎng gè shuìjiào de shíhou shì miànduìmiàn
They were sleeping face to face
他们睁开眼睛的时候
Tāmen zhēngkāi yǎnjīng de shíhou
When they opened their eyes
也是一下子就看到对方
Yě shì yíxiàzi jiù kàn dào duìfāng
They immediately saw each other
他们就都笑了
Tāmen jiù dōu xiào le
And both of them laughed
那个时候
Nàge shíhou
At that moment
那个瞬间金星想
Nàge shùnjiān Jīnxīng xiǎng
In that instant, Jin Xing thought
这个男人好像不错
Zhège nánrén hǎoxiàng búcuò
This man seems pretty good
所以对这个男人有一点心动
Suǒyǐ duì zhège nánrén yǒu yìdiǎn xīndòng
So she started to feel a little moved by him
之后呢他们就聊了很多
Zhīhòu ne tāmen jiù liáo le hěn duō
After that, they talked a lot
两个人都互相喜欢
Liǎng gèrén dōu hùxiāng xǐhuān
They both liked each other
也给对方留了联系方式
Yě gěi duìfāng liú le liánxì fāngshì
And exchanged contact information
第二天呀
Dì èr tiān ya
The next day
汉斯就想约金星吃饭
Hànsī jiù xiǎng yuē Jīnxīng chīfàn
Hans wanted to ask Jin Xing out for a meal
他觉得这个女人又漂亮又幽默
Tā juéde zhège nǚrén yòu piàoliang yòu yōumò
He thought this woman was beautiful and funny
太有魅力了
Tài yǒu mèilì le
So charming
太想见到她了
Tài xiǎng jiàndào tā le
He really wanted to see her again
但是金星跟他说
Dànshì Jīnxīng gēn tā shuō
But Jin Xing told him
对不起我很忙
Duìbùqǐ wǒ hěn máng
Sorry, I’m very busy
我不能跟你吃饭
Wǒ bùnéng gēn nǐ chīfàn
I can’t have a meal with you
她说她要回家
Tā shuō tā yào huíjiā
She said she needed to go home
她要照顾三个孩子
Tā yào zhàogù sān gè háizi
She had to take care of three children
然后这三个孩子是跟不同的男人生的
Ránhòu zhè sān gè háizi shì gēn bùtóng de nánrén shēng de
And these three children were born from different men
但是汉斯还是想约金星一起
Dànshì Hànsī háishì xiǎng yuē Jīnxīng yìqǐ
But Hans still wanted to ask Jin Xing out
金星就说好吧
Jīnxīng jiù shuō hǎo ba
Jin Xing said, "Alright then"
那你来我家里吧
Nà nǐ lái wǒ jiālǐ ba
Then come to my house
汉斯去了金星的家里
Hànsī qù le Jīnxīng de jiālǐ
Hans went to Jin Xing's home
看到金星抱着孩子
Kàndào Jīnxīng bàozhe háizi
He saw Jin Xing holding a child
跟机场的那个女人完全不一样
Gēn jīchǎng de nàgè nǚrén wánquán bù yíyàng
Completely different from the woman at the airport
那个时候
Nàgè shíhou
At that time
金星就跟汉斯讲了她所有的故事
Jīnxīng jiù gēn Hànsī jiǎng le tā suǒyǒu de gùshì
Jin Xing told Hans all her stories
她做的变性手术
Tā zuò de biànxìng shǒushù
Her gender reassignment surgery
还有她领养的三个孩子
Hái yǒu tā lǐngyǎng de sān gè háizi
And the three children she had adopted
汉斯也觉得非常震惊
Hànsī yě juéde fēicháng zhènjīng
Hans was also very shocked
可是汉斯对金星说
Kěshì Hànsī duì Jīnxīng shuō
But Hans said to Jin Xing
我不管你过去是怎么样
Wǒ bùguǎn nǐ guòqù shì zěnme yàng
I don’t care what your past was like
我爱的是现在的你
Wǒ ài de shì xiànzài de nǐ
I love who you are now
那他们就开始谈恋爱了
Nà tāmen jiù kāishǐ tán liàn'ài le
And then they began dating
一年以后呢
Yì nián yǐhòu ne
A year later
他们就结婚了
Tāmen jiù jiéhūn le
They got married
2015年的时候
Èr líng yī wǔ nián de shíhou
In the year 2015
金星开始主持了一个脱口秀节目
Jīnxīng kāishǐ zhǔchí le yí gè tuōkǒuxiù jiémù
Jin Xing started hosting a talk show
叫做金星秀
Jiào zuò Jīnxīng Xiù
Called “The Jin Xing Show”
这个节目呀
Zhège jiémù ya
This show
是脱口秀
Shì tuōkǒuxiù
Is a talk show
所以风格呢就是很直接
Suǒyǐ fēnggé ne jiù shì hěn zhíjiē
So the style is very direct
那金星说话又很大胆
Nà Jīnxīng shuōhuà yòu hěn dàdǎn
And Jin Xing spoke very boldly
很幽默
Hěn yōumò
And was very humorous
她呢
Tā ne
She
会很直接的批评她认识的明星
Huì hěn zhíjiē de pīpíng tā rènshi de míngxīng
Would directly criticize celebrities she knew
和一些不太好的现象
Hé yìxiē bú tài hǎo de xiànxiàng
And some undesirable social phenomena
她会说出一些很真实的自己的看法
Tā huì shuō chū yìxiē hěn zhēnshí de zìjǐ de kànfǎ
She would express some very honest opinions of her own
比如说
Bǐrú shuō
For example
那个时候中国有一个很有名的歌手
Nàgè shíhòu Zhōngguó yǒu yí gè hěn yǒumíng de gēshǒu
At that time, there was a very famous Chinese singer
叫萨顶顶
Jiào Sà Dǐngdǐng
Named Sa Dingding
金星就批评她假唱
Jīnxīng jiù pīpíng tā jiǎchàng
Jin Xing criticized her for lip-syncing
因为那个时候萨顶顶她唱歌的时候
Yīnwèi nàgè shíhòu Sà Dǐngdǐng tā chànggē de shíhòu
Because when Sa Dingding was singing at the time
拿着话筒
Názhe huàtǒng
She held the microphone
那个话筒是倒着的
Nàgè huàtǒng shì dàozhe de
But the microphone was upside down
她是倒拿话筒
Tā shì dàoná huàtǒng
She was holding it upside down
金星还批评过成龙
Jīnxīng hái pīpíng guò Chéng Lóng
Jin Xing even criticized Jackie Chan
因为他的儿子因为吸毒进了警察局
Yīnwèi tā de érzi yīnwèi xīdú jìnle jǐngchájú
Because his son was arrested for drug use
她就说哎呀
Tā jiù shuō āiyā
She said, “Aiya,”
爸爸都去哪了呢
Bàba dōu qù nǎ le ne
“Where have all the fathers gone?”
爸爸都去警察局找孩子了
Bàba dōu qù jǐngchájú zhǎo háizi le
“They’re all going to the police station to find their kids”
她的节目呢
Tā de jiémù ne
Her show
大家一看到就火了
Dàjiā yí kàn dào jiù huǒ le
Became a hit as soon as people saw it
大家都很喜欢
Dàjiā dōu hěn xǐhuan
Everyone loved it
就成了中国最受欢迎的脱口秀节目之一
Jiù chéngle Zhōngguó zuì shòu huānyíng de tuōkǒuxiù jiémù zhī yī
It became one of the most popular talk shows in China
她还说了一个片段
Tā hái shuō le yí gè piànduàn
She also shared a story
那个很火
Nàgè hěn huǒ
That one went viral
那个我特别喜欢
Nàgè wǒ tèbié xǐhuan
I personally loved that one
就是她在中国坐飞机的时候
Jiùshì tā zài Zhōngguó zuò fēijī de shíhou
It was when she was flying in China
看到一个空姐
Kàn dào yí gè kōngjiě
She saw a flight attendant
总是很有礼貌的问外国人
Zǒng shì hěn yǒu lǐmào de wèn wàiguó rén
Who was always very polite to foreigners
Would you like something to drink
Coffee, tea
Or Coca Cola 但是这个空姐
Or Coca Cola dànshì zhège kōngjiě
Or Coca Cola, but this flight attendant
跟国内的中国人说话的时候
Gēn guónèi de Zhōngguó rén shuōhuà de shíhou
When speaking to local Chinese passengers
态度就不太礼貌
Tàidù jiù bú tài lǐmào
Was not very polite
总是很没有耐心的说
Zǒng shì hěn méiyǒu nàixīn de shuō
She would impatiently say
吃什么喝什么
Chī shénme hē shénme
“Eat what? Drink what?”
金星就很不高兴
Jīn Xīng jiù hěn bù gāoxìng
Jin Xing was very unhappy
金星就想这个女孩
Jīn Xīng jiù xiǎng zhège nǚhái
She thought, “This girl…”
我要给她一个教训
Wǒ yào gěi tā yí gè jiàoxùn
I need to teach her a lesson
所以这个空姐走到她面前的时候
Suǒyǐ zhège kōngjiě zǒu dào tā miànqián de shíhou
So when the flight attendant came up to her
空姐就问“喝什么？”
Kōngjiě jiù wèn “hē shénme?”
The attendant asked, “Drink what?”
金星就假装她听不懂
Jīn Xīng jiù jiǎzhuāng tā tīng bù dǒng
Jin Xing pretended not to understand
"I'm sorry, what did you say?"
这个空姐就以为金星是外国人
Zhège kōngjiě jiù yǐwéi Jīn Xīng shì wàiguó rén
The attendant thought Jin Xing was a foreigner
她马上就很有礼貌地问金星
Tā mǎshàng jiù hěn yǒu lǐmào de wèn Jīn Xīng
She immediately asked politely
“What would you like to drink?”
“Coffee? Tea?”
“Or Coca Cola?”
所以金星很大声地说“橙汁儿！”
Suǒyǐ Jīn Xīng hěn dàshēng de shuō “chéng zhīr!”
So Jin Xing loudly said, “Orange juice!”
“我是中国人！”
“Wǒ shì Zhōngguó rén!”
“I’m Chinese!”
“你要给我礼貌一点！”
“Nǐ yào gěi wǒ lǐmào yìdiǎn!”
“You better treat me with more respect!”
她说完这个呢
Tā shuō wán zhège ne
After she said this
大家都觉得太好笑了
Dàjiā dōu juéde tài hǎoxiào le
Everyone thought it was hilarious
网上大家都在说她说的这段话
Wǎngshàng dàjiā dōu zài shuō tā shuō de zhè duàn huà
Everyone online was talking about what she said
还有很多人模仿她
Hái yǒu hěn duō rén mófǎng tā
And many people imitated her
那个时候我也模仿过她
Nàge shíhòu wǒ yě mófǎng guò tā
Back then, I also imitated her
因为太好笑了
Yīnwèi tài hǎoxiào le
Because it was just too funny
还有一个对金星的采访
Hái yǒu yí gè duì Jīn Xīng de cǎifǎng
There was also an interview with Jin Xing
也让我们更加了解她了
Yě ràng wǒmen gèng jiā liǎojiě tā le
That helped us understand her even more
因为她出生在一个军人的家庭
Yīnwèi tā chūshēng zài yí gè jūnrén de jiātíng
Because she was born into a military family
非常的传统
Fēicháng de chuántǒng
Which was very traditional
她说“父母给了我男孩子的身体
Tā shuō “fùmǔ gěile wǒ nánháizi de shēntǐ
She said, “My parents gave me a boy’s body
我很感恩
Wǒ hěn gǎn'ēn
I’m very grateful
但是我不满意”
Dànshì wǒ bù mǎnyì”
But I’m not satisfied”
“所以后来我改了”
“Suǒyǐ hòulái wǒ gǎi le”
“So later I changed”
“我变成了一个女孩子”
“Wǒ biànchéng le yí gè nǚháizi”
“I became a girl”
因为她来自一个军人家庭
Yīnwèi tā láizì yí gè jūnrén jiātíng
Since she came from a military family
很保守 父母呢是不会支持她变性的
Hěn bǎoshǒu fùmǔ ne shì bú huì zhīchí tā biànxìng de
Which was very conservative, so her parents wouldn’t support her transition
所以呢她也是鼓起勇气对父母说
Suǒyǐ ne tā yě shì gǔqǐ yǒngqì duì fùmǔ shuō
So she gathered her courage to tell her parents
她决定做变性手术
Tā juédìng zuò biànxìng shǒushù
That she had decided to undergo gender reassignment surgery
金星说“我要做变性手术
Jīn Xīng shuō “wǒ yào zuò biànxìng shǒushù
Jin Xing said, “I want to have gender reassignment surgery
我要做女人了”
Wǒ yào zuò nǚrén le”
I want to become a woman”
她的妈妈说“不管你是男孩还是女孩
Tā de māma shuō “bùguǎn nǐ shì nánhái háishì nǚhái
Her mother said, “Whether you’re a boy or a girl
都是我的孩子
Dōu shì wǒ de háizi
You’re still my child
只要你健康快乐就好”
Zhǐyào nǐ jiànkāng kuàilè jiù hǎo”
As long as you’re healthy and happy, that’s enough”
“还有继续跳舞
“Hái yǒu jìxù tiàowǔ
“And keep dancing
因为你跳舞太美了”
Yīnwèi nǐ tiàowǔ tài měi le”
Because your dancing is so beautiful”
金星的爸爸是一个非常传统的军人
Jīn Xīng de bàba shì yí gè fēicháng chuántǒng de jūnrén
Jin Xing’s father was a very traditional soldier
金星告诉她爸爸后
Jīn Xīng gàosu tā bàba hòu
After she told her father
她爸爸沉默了
Tā bàba chénmò le
Her father stayed silent
没有说话
Méiyǒu shuōhuà
He didn’t say anything
点了一根烟
Diǎn le yì gēn yān
He lit a cigarette
过了一会对金星说“终于对了
Guò le yíhuì duì Jīn Xīng shuō “zhōngyú duì le
After a while, he told Jin Xing, “Finally, this is right
恭喜你
Gōngxǐ nǐ
Congratulations
你从小啊
Nǐ cóng xiǎo a
Since you were little
我就觉得你应该是一个女孩子”
Wǒ jiù juéde nǐ yīnggāi shì yí gè nǚháizi”
I always felt you should have been a girl”
后来金星的爸爸非常支持她
Hòulái Jīn Xīng de bàba fēicháng zhīchí tā
Later, Jin Xing’s father became very supportive of her
甚至她爸爸自己去公安局
Shènzhì tā bàba zìjǐ qù gōng'ānjú
He even went to the police station himself
帮她改了性别
Bāng tā gǎi le xìngbié
To help her change her gender on record
换了身份证
Huàn le shēnfènzhèng
And updated her ID card
变性之后
Biànxìng zhīhòu
After the gender reassignment
金星说她有两个生日
Jīn Xīng shuō tā yǒu liǎng gè shēngrì
Jin Xing said she has two birthdays
第一个就是出生的那一天
Dì yī gè jiùshì chūshēng de nà yītiān
The first is the day she was born
第二个就是变性的那一天
Dì èr gè jiùshì biànxìng de nà yītiān
The second is the day she transitioned
因为那个是她的新的生活的开始
Yīnwèi nàgè shì tā de xīn de shēnghuó de kāishǐ
Because that was the beginning of her new life
可是呀金星最近被封杀了
Kěshì ya Jīn Xīng zuìjìn bèi fēngshā le
But recently, Jin Xing has been blacklisted
封杀呢
Fēngshā ne
Being blacklisted means
意思就是很多平台也不想她去演出了
Yìsi jiùshì hěn duō píngtái yě bù xiǎng tā qù yǎnchū le
That many platforms no longer want her to perform
大家不想她来了
Dàjiā bù xiǎng tā lái le
People don’t want her to appear anymore
那为什么呢
Nà wèishéme ne
So why is that?
因为金星啊
Yīnwèi Jīn Xīng a
Because Jin Xing
在山西太原
Zài Shānxī Tàiyuán
Was in Taiyuan, Shanxi
她的舞蹈团演出结束后
Tā de wǔdǎotuán yǎnchū jiéshù hòu
After her dance troupe’s performance
有一个观众就举着彩虹旗
Yǒu yí gè guānzhòng jiù jǔzhe cǎihóng qí
An audience member raised a rainbow flag
这个观众呢非常激动
Zhège guānzhòng ne fēicháng jīdòng
This audience member was very emotional
那金星呢
Nà Jīn Xīng ne
And Jin Xing
就拿了她的彩虹旗在台上给大家看
Jiù nále tā de cǎihóng qí zài táishàng gěi dàjiā kàn
Held up the rainbow flag on stage for everyone to see
这个旗子上呢写着爱就是爱
Zhège qízi shàng ne xiězhe ài jiùshì ài
On the flag, it said "Love is love"
爱与性别无关
Ài yǔ xìngbié wúguān
Love has nothing to do with gender
其实我觉得说得非常好
Qíshí wǒ juéde shuō de fēicháng hǎo
Honestly, I think that's said really well
可能是因为是彩虹旗
Kěnéng shì yīnwèi shì cǎihóng qí
Maybe because it was a rainbow flag
那这些观点呢
Nà zhèxiē guāndiǎn ne
These kinds of views
跟中国的价值观非常不一样
Gēn Zhōngguó de jiàzhíguān fēicháng bù yíyàng
Are very different from traditional Chinese values
所以很多网上的人就批评金星
Suǒyǐ hěn duō wǎngshàng de rén jiù pīpíng Jīn Xīng
So many people online started criticizing Jin Xing
说她在挑战很多中国的传统的价值观
Shuō tā zài tiǎozhàn hěn duō Zhōngguó de chuántǒng de jiàzhíguān
Saying she was challenging many traditional Chinese values
那一开始呢
Nà yī kāishǐ ne
At first
是广州文旅局拒绝了金星的演出
Shì Guǎngzhōu wénlǚjú jùjué le Jīn Xīng de yǎnchū
The Guangzhou Culture and Tourism Bureau rejected her performance
后来金星在国内的很多地方的演出呢
Hòulái Jīn Xīng zài guónèi de hěn duō dìfāng de yǎnchū ne
Then many of her performances across China
都被取消了
Dōu bèi qǔxiāo le
Were all canceled
她知道以后呢
Tā zhīdào yǐhòu ne
After she found out
也非常的生气
Yě fēicháng de shēngqì
She was very angry
她就公开的去网上说
Tā jiù gōngkāi de qù wǎngshàng shuō
She publicly talked about it online
她现在被封杀的事情
Tā xiànzài bèi fēngshā de shìqíng
About her being blacklisted
还说广州文旅局应该要给她一个说法
Hái shuō Guǎngzhōu wénlǚjú yīnggāi yào gěi tā yī gè shuōfǎ
She even said Guangzhou’s tourism bureau should give her an explanation
不能因为个人原因就拒绝她演出
Bùnéng yīnwèi gèrén yuányīn jiù jùjué tā yǎnchū
You can’t cancel someone’s performance due to personal reasons
但是呢
Dànshì ne
But
这些平台一直也没有给她一个说法
Zhèxiē píngtái yìzhí yě méiyǒu gěi tā yī gè shuōfǎ
These platforms still haven’t given her an explanation
后来也有网上的人骂她
Hòulái yě yǒu wǎngshàng de rén mà tā
Later, there were also people online insulting her
不支持她
Bù zhīchí tā
Not supporting her
那金星被封杀呢
Nà Jīn Xīng bèi fēngshā ne
Jin Xing being banned
让我也觉得很意外
Ràng wǒ yě juéde hěn yìwài
Was also very surprising to me
这件事情呢
Zhè jiàn shìqíng ne
This incident
我不知道她处理得对不对
Wǒ bù zhīdào tā chǔlǐ de duì bù duì
I don’t know if she handled it correctly
我知道
Wǒ zhīdào
I know
她的观点
Tā de guāndiǎn
Her views
当然是挑战了中国的一些传统的文化
Dāngrán shì tiǎozhàn le Zhōngguó de yīxiē chuántǒng de wénhuà
Are definitely challenging some traditional Chinese cultural norms
传统的思想
Chuántǒng de sīxiǎng
Traditional thoughts
可是一直啊
Kěshì yīzhí a
But for a long time
中国的电视上你都可以看见她
Zhōngguó de diànshì shàng nǐ dōu kěyǐ kànjiàn tā
You could always see her on Chinese television
我还觉得很高兴
Wǒ hái juéde hěn gāoxìng
I still felt very happy
就是我们终于可以支持变性人啦
Jiùshì wǒmen zhōngyú kěyǐ zhīchí biànxìngrén la
It’s great that we can finally support transgender people
变性的艺术家啦
Biànxìng de yìshùjiā la
Transgender artists
给她一个平台
Gěi tā yī gè píngtái
Giving her a platform
所以呢也不太知道为什么
Suǒyǐ ne yě bù tài zhīdào wèishéme
So, it’s still unclear why
最后是这样子的结局
Zuìhòu shì zhèyàngzi de jiéjú
It ended up like this
她自己好像可以理解
Tā zìjǐ hǎoxiàng kěyǐ lǐjiě
She seems to understand it herself
但是又觉得比较生气那
Dànshì yòu juéde bǐjiào shēngqì nà
But she still feels quite angry
虽然金星现在是被封杀了
Suīrán Jīn Xīng xiànzài shì bèi fēngshā le
Although Jin Xing is now banned
她自己也在努力的过好自己的每一天
Tā zìjǐ yě zài nǔlì de guò hǎo zìjǐ de měi yī tiān
She’s also working hard to live her life well every day
她也在继续的领导着
Tā yě zài jìxù de lǐngdǎo zhe
She’s continuing to lead
她在上海的金星舞蹈团
Tā zài Shànghǎi de Jīn Xīng wǔdǎo tuán
Her Jin Xing Dance Company in Shanghai
我觉得她一直是一个很有想法的人
Wǒ juéde tā yīzhí shì yī gè hěn yǒu xiǎngfǎ de rén
I think she’s always been a person with great ideas
即使在中国做变性手术
Jíshǐ zài Zhōngguó zuò biànxìng shǒushù
Even when doing gender reassignment surgery in China
继续做舞蹈
Jìxù zuò wǔdǎo
She continued to dance
作为变性的舞蹈家
Zuòwéi biànxìng de wǔdǎo jiā
As a transgender dancer
被大家接受一直是一件很难的事情
Bèi dàjiā jiēshòu yīzhí shì yī jiàn hěn nán de shìqíng
Being accepted by everyone has always been very difficult
可是她还是坚持
Kěshì tā háishì jiānchí
But she still persisted
所以我相信
Suǒyǐ wǒ xiāngxìn
So I believe
她以后也还是会
Tā yǐhòu yě háishì huì
She will still
坚持做自己相信的事情
Jiānchí zuò zìjǐ xiāngxìn de shìqíng
Persist in doing what she believes in
她很有自己的看法
Tā hěn yǒu zìjǐ de kànfǎ
She has her own perspective
她也不在意别人的观点
Tā yě bù zài yì bié rén de guāndiǎn
She doesn’t care about others’ opinions
那金星呢
Nà Jīn Xīng ne
As for Jin Xing
是在中国一个很特别的人物
Shì zài Zhōngguó yī gè hěn tèbié de rénwù
She is a very special figure in China
我其实很期待看到她一些新的作品
Wǒ qíshí hěn qídài kàn dào tā yīxiē xīn de zuòpǐn
I’m actually looking forward to seeing some of her new works
或者新的视频
Huòzhě xīn de shìpín
Or new videos
你呢你对这个人物怎么看
Nǐ ne nǐ duì zhège rénwù zěnme kàn
How about you? What do you think of this person?
你喜欢她的故事吗
Nǐ xǐhuān tā de gùshì ma
Do you like her story?
你觉得你可以从她的身上学到什么
Nǐ juéde nǐ kěyǐ cóng tā de shēnshàng xué dào shénme
What do you think you can learn from her?
还有你喜欢这样的故事类的视频吗
Hái yǒu nǐ xǐhuān zhèyàng de gùshì lèi de shìpín ma
And do you enjoy these types of story-based videos?
我以后会给大家讲更多的人物故事
Wǒ yǐhòu huì gěi dàjiā jiǎng gèng duō de rénwù gùshì
In the future, I will share more stories of people with you
今天就到这里下次见
Jīntiān jiù dào zhè lǐ xià cì jiàn
That’s it for today, see you next time